佐佐木先生
大良加纪念医院
とうとうやってきたか　この季節が
终于迎来这个时期了
この年になるといよいよ怖いよな　健康診断
上年纪后越来越怕看体检报告
んだよ
什么嘛
去年の検査結果　Ｃが一つもねえじゃねえかよ
去年体检报告连个 C 都没有吗
鈴木はどこか引っかかったのか？
你哪方面出问题了？
尿酸値と中性脂肪
尿酸和血脂
ああ営業はどうしてもな
销售的职业病啊
しかーし
不过
今年の俺は一味違うぜ
今年我大不一样了
なんせ　去年の健康診断からずーっと
毕竟自从去年体检以来
景子ちゃんに　ヘルシー弁当作ってもらってたからよ
景子一直给我做健康便当
じゃーん
看看
それ　量？
你这量？
「ガンバレ」
「加油」
加油
うん　頑張るよ
嗯  我会加油的
いや　愛だな　愛だよ
这是真爱啊  纯爱万岁
まあな
差不多啦
だから俺もその愛に応えて
所以我也要回应这份爱
健康診断まで断酒断煙すんだ
在体检前戒酒戒烟
いただきます
我开吃了
酒はともかく　たばこも？
酒就算了  烟也戒？
おーよ
是啊
景子ちゃんと手を取り合って　長生きしなきゃなんねえからよ
毕竟我要和景子相濡以沫  白头偕老
よく噛んで食べないとな
细嚼慢咽
您现在有抽烟的习惯吗？
※指总烟量过100根，持续抽烟6个月
且近一个月抽过烟
有
没有
１１６０円になります
一共 1160 日元
はい
好
こちら　お返しになります
这是找您的零钱和小票
あとこちら
还有这个
このノンアルビール　新発売でクーポンが出てるんです
这是新推出的无酒精啤酒  有优惠券哦
よかったら
感兴趣的话可以试试
ありがとうございます
谢谢你
今度　健康診断があるもんで
快要年度体检了
しばらくノンアルでいこうと思ってたので
这段时间只打算喝点无酒精的饮料了
助かります
真是帮大忙了
煙ったいまま　つかまえて
在烟煴之中抓住我
忘れて　匿って
假装忘却　隐匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟络越难袒露　无花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被输赢牵动着心绪
負ける役割で　勝った気になったり
早已沦陷　却误以为从容依旧
理不尽なライム　悟す術
荒谬的韵律　感悟的节奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
并未堕落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己没什么过人之处
日替わりじゃ　咲かせはしないから
这份情愫不会因光阴推移而绽放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是烟雾拂过的简短一句　近来可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隐秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救并非我所愿
確かなことは　言わないように
还是别这般言之凿凿
偶然　隣に居るようで
伴你身侧　佯装只是场巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若离　气氛暧昧得刚好
第　根
超市后门残留的烟味
こんばんは　田山さん
晚上好  田山
健康診断近いのに吸いに来てやんのー
最近要体检还跑来抽烟啊
なん…何でそんなこと知ってるの？
你…你怎么知道？
山田さんから聞いたんだ
听山田说的吗
あーそうそう　山田さんから聞いたの
啊对对  从山田那听说的
にぶす木
钝钝木
そうなんだよ
是啊
もうすぐあってね
过几天就要体检了
これでも一日の本数減らしてるんだけれど
我已经减少每天抽的量了
お邪魔します
我坐这儿了
減らすって　どうせ１本２本でしょ
说着减少  也就少那么一两根吧
はい
是的
スーパーの店員さんたちも　健康診断やってるの？
你们超市员工也会定时体检吗？
うん
嗯
時期的に　うちもそろそろなんじゃない？
日子来看  也快到安排体检的时候了
じゃあ田山さんも　健康診断に向けて節制とかするの？
你也会为了体检  克制自己吗？
節制…
克制啊…
软
弹 …
汁は一口だけ
只准喝一口汤
もちろん
当然
人間　体が資本ですから
毕竟人的身体是本钱
ピシッとやんなきゃ働けなくなるでしょ
不严于律己  到头来钱都挣不了
いや　立派だなあ
真了不起啊
かっこいいよ　田山さん
太帅啦  田山
それに比べて俺なんてこのザマ
跟你一比  我却是这副德行
ビールだってやめきれずに
连啤酒都戒不掉
悪あがきしてるよ
做着无谓的抵抗
…の割に　何か今日食べ物多くない？
话说  你怎么买这么多吃的？
ああ
这个啊
毎年医者に言われてるんだ　もう少し太れって
每年医生都会让我多吃点  多长点肉
でも俺　肉がつきにくい体みたいで
但是我不容易长胖
いや
没办法
もっと簡単に太れたらいいんだけどなあ
要是能有什么方法增胖就好了
どうしたの？
这是怎么了？
ホントだ　スカスカだね
真的耶  瘦瘪瘪的
た…田山さん？
田…田山？
うちのお惣菜おいしいからたんと食べて太りなね
我们超市的熟食可好吃了  你多吃点长肉吧
うん　ありがとう
嗯  谢谢推荐
まあ
不过呢
一番体に悪いのやめてないんだから
最伤身的烟却戒不掉
何しても悪あがきかもな
做什么都是徒劳
そりゃそうだよ
那是肯定的啊
でももし　医者にたばこやめろって言われたら
不过  要是医生让你戒烟
佐々木さんやめんの？
你会戒吗？
えっと　その…
这个嘛…
やめるのは　ちょっと　困るな
不太能…戒下来
だって
你看啊
上司の…
领导…
部長の…
部长…
暴言に　ねっ
训了你那么多次
うん
是啊
耐えられる気がしない
我应该戒不掉
だよね
也是呢
あたしも難しいかも
我戒烟应该也会很困难
そうなったら終わりだよもう
真的面临必须戒烟的时刻就完啦
大丈夫
没事的
はい
好了
これで佐々木さんの体は最強になった
这样一来你的身体就百毒不侵了
ありがとう
谢谢你
節制だのなんだの
不管克不克制了
余計なこと気にしすぎたな
是我杞人忧天了
何か　正気に戻れた気がする
感觉重新振作起来了
田山さんのおかげだ
多亏了田山
たばこやめろって言われたら
要是医生让你戒烟
やめるよな…そりゃ
应该会戒…吧
接收处方笺
丽乐药房
大良加纪念医院
佐佐木先生
亲启
体检报告
大良加纪念医院
尿酸値も中性脂肪も基準値以下のＡ判定だぜ
尿酸和血脂都降了  判定值 A 耶
あれ？
奇怪？
何で去年より体重増えてんだ？
怎么比去年重了？
まあいいや
不管啦
景子ちゃんに報告報告
跟老婆汇报一声咯
パシャリンコ
拍张照
非常
健康
あとでお前も結果教えろよ
待会跟我分享一下你的体检结果哈
たばこ吸ってきまーす
我去抽烟啦
お疲れす
辛苦了
健康診断どうだったの
体检结果怎么样
どうしたの？
怎么了？
またクソ上司？
又被垃圾领导训了？
いや
不
クソなのは俺の体というか
垃圾的反而是我的身体
田山さん　その…
田山  那个…
たばこって本当に体に悪いんだね
抽烟确实有害健康啊
服务台
佐々木くんが健康診断で要検査な上に要治療？
佐佐木不仅要复查  还要接受治疗？
肺で？
肺部问题？
心中お察しだな
深表同情
だからたばこやめるって
所以他说要戒烟
そりゃそうだろう
那肯定啊
何だ山田
怎么了山田
あの人が裏に来る理由　なくなるでしょ
以后他就没有理由来超市后门了
山田
佐々木くんは人に思わぬ一面があったとして　それを受け入れられない人間か？
他是无法接受他人有不为人知一面的人吗？
そんな人じゃないっすよ
他不是那种人
だったら…
那直接坦白…
「２番レジにいつもいるのはあたしです」
「我就是在二号收银台值班的山田」
これで理由はいらないんじゃないか？
这样不就不需要借口了吗？
まあ…
不过…
彼の憧れの山田さんは消えるだろうが
尽管他内心憧憬的山田可能会破碎
それはお前の素を受け入れるからこそだろ
但那也只是因为他会接受真实的你
って山田
山田
聞いとんのかお前は
你听没听啊
すみません
不好意思
はい　いらっしゃいませ
您好  欢迎光临
これ包んでもらいたくて
能不能打包一下
包装でございますね
需要包装是吗
確かにそうなのに
我心里清楚
なのにあたし…
可我却…
何ビビってんだろ
我在害怕些什么呢
超市Ｓ
やっと休みも取れたし
好不容易请到假了
明日病院でも行くか
明天去趟医院吧
今度ちゃんとあいさつに行こう
下次再找她吧
た…田山さん
田…田山
このあと何か用事ある？
你待会儿有事吗？
い…いや　何も
没…没事
じゃあ　来て
那你跟我来
吸って大丈夫だよ　田山さん
没事  田山  你抽吧
最後に　くわえて　人の煙で吸った気になりたいから
我想最后一次叼着烟  闻闻你的二手烟
ああ　そう
是吗
そんなのでホントにたばこやめれんの
你这样真的能把烟戒掉吗
俺も不安だよ
我心里也没底
できると思う？
你觉得我戒掉吗？
あたしに聞かないでよ
别问我啊
田山さん
田山
あのとき　声をかけてくれてありがとう
谢谢你那个时候邀请我
こうやってお話しできる機会も　もうないと思うけれど
以后应该没什么机会坐在这里聊天了
もし店で　俺が目に入ったら…
以后要是在超市见到我…
言わないで
别说了
佐々木さん
佐佐木
あたし　本当は…
我其实是…
あっごめん
抱歉
出て
接吧
もしもし
喂
佐々木です
我是佐佐木
はい
好的
はい　健康診断
是的  体检结果
それでしたら　明日検査に行こうかと
我打算明天去医院复查
はい　分かりました
好  我知道了
失礼します
我先挂了
誤診でした
误诊了
年の割には　キレイな臓器をしているそうです
医生还夸我这个年纪  内脏还这么健康
すみません
对不起
よかったね
挺好啊
ごめん
抱歉
ごめん田山さん
抱歉田山
いや　よかった
真是太好了
お騒がせしました
给你添麻烦了
よかったよかった
太好了太好了
ごめん
抱歉
ホント
实在对不住
ねっホント
对吧
でも　よかった
不过  真是太好啦
俺まだ　田山さんと吸ってていいんだな
我还能继续和你一起抽烟啊
そういや田山さん　何か言いかけてたよね
对了  你刚想说什么来着
遮っちゃってごめん
抱歉打断你了
もう一回言ってくれる？
能再说一遍吗？
いい
不用了
今はまだいい
当下就保持现状吧
だから…
所以…
このままふたりでね
就这样继续一起抽烟吧
でもあたし　人騒がせは許さないから
不过别以为我会原谅你让我白担心一场
そ…それは本当にごめん
这…这事真心对不住
でも　心配してくれてありがとう
不过还是很感谢你担心我
在超市后门吸烟的二人
本字幕由 绿茶字幕组 制作　仅供交流学习　请勿用于商业用途　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
监制: Ene　翻译: 藤宫千织  千夜タク  要来一包薯条吗　校对: Ene　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 一问三不知
あら
哎呀
今日も偉いわね　山田ちゃん
笑容一如既往很棒呀  山田
私も　見習わないとね
我也要向你学习
大野さんはいつも笑顔最高すよ
你的笑容一直都是最美的啦
あらそう？
哎呀是吗？
山田
顔写真とインタビュー　頼まれてくれるか
你能负责拍形象照和采访吗
また会社の広報すか
又要给超市打广告吗
ダルそうにするな　山田
别萎靡不振的  山田
だって　こないだやったばっかなのに
前段时间不是才拍过吗
仕方ないだろ
没办法啊
お前今年もスマイル賞候補なんだから
谁叫你今年照旧是微笑奖候选人啊
まあ
好吧
サクッと終わらせてやりますか
速战速决吧
器用なもんだ
切换得真快啊
バイト時代のスマイルゼロ山田が懐かしいよ
真怀念你兼职那会儿的面瘫脸啊
い…
欢…
いらっしゃいませ
欢迎光临
下手
太烂了
どこらへんがすか　チーフ
主管  烂是指哪部分啊
目が笑っとらん
眼中毫无笑意
口が引きつっとる
嘴角在抽筋
声が低すぎる
声音太小了
それじゃあ全部ダメダメみたいじゃないですか
那不就是全盘否定么
よう気付いたなあ
你还知道啊
どう教えたもんか
还能怎么教你呢
お前は仕事はよくできるんだがな
明明你工作方面还挺出色的
できてないですよ
并不出色
肝心の接客態度でクレーム来るんだから
毕竟关键的服务态度被客人投诉了
いつも迷惑かけて　すいません
对不起  我总是给你添麻烦
あのな　山田
听我说啊  山田
お前のクレームに関しては　同じ客に粘着されてるだけだ
那个客诉只是因为被奇葩客户缠上了
お前をダシに　店にいちゃもんつけたいだけ
他那是在存心找你茬
その問題も　お前の接客も何とかする
我会处理好这件事和你的服务
考えすぎず頑張れ
你别想太多  好好干
はい
好
チーフは優しい
主管真温柔
あたし　こんなに迷惑かけてるのに
明明我给她添了这么多麻烦
こちらをサービスカウンターにお持ちいただければ
您拿着这个交给服务台
クーポンと交換できますので
就能兑换优惠券
ああ　そうだったの
原来是这样啊
お姉ちゃんありがとうね
谢谢你啦  小姐姐
ありがとうございまし…
感谢惠…
い…
欢…
いらっしゃいませ
欢迎光临
ポイントカードは…
您有积分卡…
出してないんだから  忘れたに決まってるだろ
我都没拿出来  那肯定是忘带了啊
すみません
对不起
あの　レジ袋はお持ち…
您带购物袋了吗…
カゴに入れてないだろ？
购物筐里有袋子吗？
だったらないんだよ
那不就是没带吗
何回言わせるんだ学習能力ない店員だな
要我说几次啊  教都教不会
はい
您说的是
申し訳ございません
非常抱歉
かしこまりました
我明白了
おい！
喂！
何で卵を先に通すんだ！
你先扫鸡蛋干嘛啊！
つぶれたらどうする！
要是压碎了怎么办！
そんなの基本中の基本だろ！
这是最基本的常识吧！
何あれ　どういうこと？
在吵什么 发生什么了？
大丈夫？
没事吧？
上司にどういう教育されてるんだ！
领导是怎么培训你的啊！
お前がそんななら他のレジのヤツらもみーんなそんな感じか？
你们超市的所有员工都跟你一个鬼样吗？
店長　後藤チーフ
店长  后藤主管
またあのお客さんが来てて
那个客人又来了
山田ちゃんが
又开始为难山田了
毎度毎度ダルそうにレジ打って
每次都挎着个死脸收银
どういうつもりで働いてんだお前は！
你这是什么服务态度啊！
あまり聞かないようにね
别听别听
さっきからひと言もしゃべらないで反省もできないのか！
一直不说话几个意思  反省都不会吗！
申し訳ございません
非常抱歉
またそれだ！
你只会这一句吗！
謝るときくらい必死になれないのか！
道歉还不拿出态度来吗！
だから学生の接客は嫌なんだよ
就因为这样我才讨厌学生兼职
隣のコンビニバイトも最悪だった
隔壁那个便利店也是一坨垃圾
お前は　それ以下だ
你比他们还烂
何回教えてやっても無愛想で
不管跟你说了多少次都那副死样
あの
你好
すみません
打扰一下
うるさいです
你好烦
なっうるさいとは何だ
怎么还嫌我烦啊
不出来な店員に怒ってやってんのが分からんのか
你看不出来这是因为这店员废  我才发火的吗
あいや
这事啊
それはずっと耳に入ってましたけど
我从头听到尾了
途中から　関係ない話で怒ってるようにも感じましたし
但你说着说着就开始说些八竿子打不着的事
あなた　毎回この子のこと　怒鳴りつけてません？
你每次来店里都盯着她训吧？
やめませんかそういうのは
能不能别找她茬了
レジなら他にも空いてるのに
别的收银台也空着呢
おじしゃんデケ
叔叔好样的
どうしてわざわざ…
为什么偏偏…
俺が後ろのときばかり
每次都在你排我前面时闹事
お客様
这位客人
ちょっとこちらでお話を
麻烦借一步说话
大野さんと交代だ
你跟大野换班吧
少し休憩して
你去休息一下
ね？
好不好？
はい
好
あの
打扰一下
君は…
你是…
さっきは助けていただいて　ありがとうございます
非常感谢你刚才挺身而出帮我说话
あと　いつもレジ詰まってすみません
还有  很抱歉我导致你收银要等很久
ああいやいやいや
没事没事没事
別に　君が全部悪いわけじゃないでしょ
这并不是你一个人造成的
全部あたしが接客下手なせいです
都怪我不会待人接物
だから　すみません
所以我还是要说声对不起
別にあれは　助けようとか　大した気持ちじゃないんだよ
我并不是特意站出来为你解围的
今日は　会社で死ぬほど嫌なことがあって
我今天在公司受了个大气
何というかイライラしていて
所以心情不由得很烦躁
そしたら　君がまた怒鳴られていたから
然后看到你被奇葩客人追着骂
俺がいっつも助かってるレジまで否定しやがってって
一想到总在帮助我的收银员被人指着鼻子怼
勝手にムカついてやっただけなんだ
火气蹭地一下上来了就上去说了两句
助かってる？
帮助你？
助かるよ
当然帮了我
はやくて丁寧だから
收银又快又细心
こんな無愛想で適当なバイトに…
给我这种又冷淡又敷衍的兼职这么高评价…
適当なの？
敷衍吗？
いつもあんなに一生懸命なのに
你工作明明那么努力啊
☆微笑服务
○收银流程
①打招呼说「欢迎光临」
②确认是否有积分卡
③扫描商品
④询问是否需要塑料袋
⑤告知总价
趁着客人拿钱的空档拿袋子
⑥收钱
⑦给客人小票与找零
せめて手ははやくしないと
最起码动作要放快些
何でうまくできないんだろ
为什么我总是做不好
あれ　君？
你怎么了？
あっご…ごめん
抱…抱歉
俺　何か泣かせるようなことを…
我是不是做错什么…
泣いてない
我没哭
これは　目から汁が出てるだけです
只是眼睛在流汗
汁？
汗？
一生懸命とか　何で分かるんですか
你怎么知道我很努力啊
こんなに接客ダメなのに
我待客接物那么差劲
そのせいで
就因为我做得很差
変なおっさんに目つけられて
才被奇怪的大叔盯上
みんなとチーフに迷惑かけて
给同事和主管添麻烦
何とかしたいのに
明明我很想进步
仕事好きなのに
明明我很喜欢这份工作
最悪
却事与愿违
この仕事好きなんだね
你喜欢这份工作啊
だったら大丈夫
那就不用担心
好きで続けているんなら
你是出于喜欢坚持做下去的话
必要なことは全部　君の気持ちに必ず追いつく
会在不知不觉间自然而然学会所有技巧
大丈夫？
你没事吧？
それ
是这个
たばこ　煙が目に
烟熏到眼了
あっごごごめん　近くで
抱抱抱歉  没注意烟离你那么近
なになに　どうした？
又怎么了？
大丈夫？
你没事吧？
いちいち反応　デカすぎ
你的反应太夸张啦
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
よし　全部聞き終わったな
好了  该问的都问完了
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
インタビュー終わり
采访结束
休憩入っていいぞ
你可以去休息了
明日も　ここで
愿明天在此地
ねえ店長
店长啊
同じ場所で会えるように
再度与你相会
ん？
怎么了？
ここが別の店名だったとき
你还记得这家超市还不叫超市 S 时
Goodbye
再见
あたしの粘着クレーマーにキレてくれた男の人　覚えてます？
我被奇葩客人追着投诉时  有位男性帮我解围吗？
私が何年何件のもめ事を見てきたと思っとるんだ
每年都能遇到一大堆这种客诉
XXL サイズ
XXL 尺寸的
無理無理
没印象没印象
覚えてない
一点都不记得了
胸の内を今も
我如今的内心
あたしも　顔も思い出せないや
我也不记得他的长相了
見えない様にと
依旧不愿被人窥探
覆い隠した
于是层层掩藏
買い物帰り　いつも入り口で吸って帰る
每次买完东西都会在门口抽会烟再走
なんでも良いけれど
即便说着不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
ボサボサの髪にくたくたシャツの
那位发型乱糟糟  衬衫皱巴巴
本音がきけるから
就能听到我的心曲
クマのひどい男の人
顶着俩黑眼圈的男人
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
事実も中にはあるかもしれない？
或许谎言中夹杂着几分真心？
入り口の灰皿がクレームで撤去されてから
自从客户投诉  把门口的烟灰缸撤走后
フィクション／ノンフィクション
虚构与真实
嘘もほんとも全部
真亦假时假亦真
見なくなったけど
再也没见过他了
見つけたい
四处寻觅着
まだ知らない　君を探してる
那个陌生的你
今頃　どこかで吸ってんのかな
他如今在哪儿抽着烟呢
話したい　ことばかりで
怀揣满腔情思
時間が過ぎてゆく
时光缓缓流逝
横たわる　この世界も
眼前的这片天地
気づけば　暮れている
回过神时已是夕阳残照
明日も　ここで
愿明天在此地
同じ場所で会えるように
再度与你相会
Goodbye
回见
第　根
在超市后门迎来夏尽的二人